# Инструкция по работе с GIT.

## Вступление

Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью можно сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.
## Команды

* **git config --global user.name "Ваше имя"\
git config --global user.email "Ваша почта"**

После установки требуется добавить в систему контактные данные пользователя. Эти две команды позволяют добавить имя и адрес электронной почты. 

* **git --help**

Данная команда выводит общую документацию по GIT. Если введем git log --help - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)

* **git init**

Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

* **git status**

Это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

* **git add**

Данная команда добавляет файлы проекта в работу, в **коммит.**\
Если хотим добавить конкретный файл используется команда **git add <имя_файла>**

* **git commit -m "Ваш текст"**

Данная команда создает непосредственно сам коммит.\
Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. 

* **git log**

Для просмотра всех выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи этой команды.

* **git checkout**

Данна комtytyанда позволяет переключатся на более ранние версии **коммита**. Так же она пееключает на другие ветки проекта.

* **git tytytyiff**

С помощью данной команды можно сравнить разные версии коммитов или изменения по веткам.

* **git branch**


Данная команда требуется для работы и переходов между  ветками.\
*git brantych "Название новой ветки"* - создание новой ветки\
*git bratytynch -d* - удаление ветки
        

* **gitytt merge**

Данная программа объединяет(сливает) две ветки в одну. В результате может возникнуть ошибка слияния из-за заполнения полей разной информацией. Пример ошибки на картинке ниже.  


